---
layout: post
title:  "开源GIS研究一"
date:   2016-08-07 00:33:39
author: Allan
categories: OpenGIS
tags:
    - opengis 
keywords: opengis, gis
--- 

## 写在前面 ##

最近开始研究开源GIS，国内开源GIS的资料很少，而基于.net的又是少之又少。所以决定把自己研究的资料进行总结整理，技术在于分享，本系列（计划是写一个系列，如果我可以坚持下来的话）部分是自己总结，部分来源于网络摘抄。


## 技术方案 ##

 主要需求是采用B/S架构，前端展示地图，并且实现地物（点线面）的增删改，以及属性拾取与编辑。整套解决方案大概由这几个部分组成（个人认为）：地图数据，GIS服务器，GIS中间件（GIS类库），WEB服务器和客户端。


### WEB服务器 ###

由于采用.net环境，所以web服务器必然是IIS。

### GIS中间件 ###

虽然GIS服务器也能实现一些基本功能，但是采用开源GIS类库，可扩展性更高，操作数据，数据分析比较方便，而且可以移植到C/S程序。对于Java来说，比较主流的是GeoTools，而.net的最佳选择是DotSpatial，源码用C#编写。DotSpatial是基于.net 4 的一个开源GIS库，它提供有一个可视化的map控件，可以再Windows Form或者Web Application上展示地图。能够方便的支持shapefile、grid及其它栅格/影像数据的读写，在图形渲染方面，提供了较多实用的接口，开发人员可充分定制地图的渲染效果。支持数据的投影处理以及一些常用的分析功能。

### 地图数据 ###

有两种，一是文件存储，直接以Shapefile文件形式存储；二是利用空间数据库。在开源空间数据库中，比较成型的有PostGIS，MySQL Spatial以及Spatialite。其中PostGIS是开源数据库PostgreSQL的扩展模块，Spatialite是SQLite的扩展模块，而MySQL Spatial是开源数据库MySQL的扩展模块。相比较而言，在开源GIS领域，PostGIS能够得到更为广泛的支持，但由于DotSpatial貌似只支持Spatiite，所以只能选择Spatiite。对于数据编辑，可以采用QGIS（基于C++写的）或者MapWindow 6（基于DotSpatial开发的）

### GIS服务器 ###

GeoServer或者MapServer。GeoServer 是 OpenGIS Web 服务器规范的 J2EE 实现的社区开源项目，MapServer则是基于C实现的。个人感觉GeoServer在功能上更加强大，而MapServer似乎对于大数据量的处理更加高效。关于二者之间的比较。所以个人选择GeoServer，GeoServer原生是不支持Spatialite的，需要安装扩展，这里是[教程](http://docs.geoserver.org/stable/en/user/community/spatialite/index.html)。

### 客户端 ###

主流的是Openlayers。OpenLayers是一个用于开发WebGIS客户端的JavaScript包。OpenLayers 支持的地图来源包括Google Maps、Yahoo、 Map、微软Virtual Earth 等，用户还可以用简单的图片地图作为背景图，与其他的图层在OpenLayers 中进行叠加，在这一方面OpenLayers提供了非常多的选择。 在操作方面，OpenLayers 除了可以在浏览器中帮助开发者实现地图浏览的基本效果，比如放大（Zoom In）、缩小（Zoom Out）、平移（Pan）等常用操作之外，还可以进行选取面、选取线、要素选择、图层叠加等不同的操作，甚至可以对已有的OpenLayers 操作和数据支持类型进行扩充，为其赋予更多的功能。

