---
layout: post
title: 初识Git
categories: [运维]
description: git 基础知识
keywords: git
---

本文主要从基础层面初识Git，分别从Git的诞生，优势，使用，项目应用等方面简单介绍一下，旨在大家对git有个初步了解，并能简单应用到实际开发实践中。

> 参考文章：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00137402760310626208b4f695940a49e5348b689d095fc000

## Git的诞生

linux之父linus由于反对CVS，SVN这种集中式版本管理工具，因为他们不但速度慢，而且必须联网才能使用，所以在2002年以前一直手工合并世界各地志愿者通过diff方式提交的代码。        
到了2002年，商用版本控制系统BitKeeper的东家BitMover出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。        
但到了2005年，社区里的一些人，如开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议，被BitMover公司发现了，一怒之下收回了linux社区的免费使用权。        
于是，linus仅用了两周时间，便用C写了这个分布式版本控制系统——Git，一个月之内，Linux系统的源码就已经由Git管理了。                   
Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，GitHub网站上线了，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。   

## Git的优势

* 分布式管理，每台机器都是服务器。
* 强大的版本分支管理，打分支，封版本。
* 可视化界面，仓库管理，分支管理，版本管理，提交记录一目了然。
* 强大的生态环境，客户端有Tortoise Git，服务端私有云搭建有Gitlab，Gogs，公有云搭建有码云，Github等。

## Git的使用

### 开始
远程新建仓库，本地克隆`git clone https://gitee.com/allanhao/gitdemo.git`或者本地init仓库，添加远程仓库地址`git remote add origin https://gitee.com/allanhao/gitdemo.git`   

### 添加忽略文件 .gitignore
```
# ---> VisualStudio
## Ignore Visual Studio temporary files, build results, and
## files generated by popular Visual Studio add-ons.

# User-specific files
*.suo
*.user
*.userosscache
*.sln.docstates

# User-specific files (MonoDevelop/Xamarin Studio)
*.userprefs

# Build results
[Dd]ebug/
[Dd]ebugPublic/
[Rr]elease/
[Rr]eleases/
x64/
x86/
build/
bld/
[Bb]in/
[Oo]bj/
[Ll][Oo][Gg]/

# Visual Studio 2015 cache/options directory
.vs/
# Uncomment if you have tasks that create the project's static files in wwwroot
#wwwroot/

# MSTest test Results
[Tt]est[Rr]esult*/
[Bb]uild[Ll]og.*

# NUNIT
*.VisualState.xml
TestResult.xml

# Build Results of an ATL Project
[Dd]ebugPS/
[Rr]eleasePS/
dlldata.c
```

### 新增文件，提交修改

```
touch a.txt
git add .
git commit -m test
git push
```

### 发布分支，提交PullRequest

### 发布Release版本

### 迁移仓库