---
layout: page
title: Resume
description: 开源GIS爱好者，致力探索开源GIS生态系统
keywords: AllanHao, 张浩
comments: true 
permalink: /resume
---

 
# 个人信息

 - 张浩/男/1990 
 - 手机：18515662772
 - Email：allan_hao@163.com 
 - 本科/地理信息系统
 - 工作年限：6年   
 - 期望职位：WEBGIS工程师
 - 期望薪资：26K-28K
 - 期望城市：北京

---

# 自我介绍

拥有丰富的系统分析设计能力、面向对象分析和设计能力，熟悉常用的设计模式。熟练掌握Oracle、MySql、SqlServer等常用数据库，熟练使用MongoDB等非关系数据库。熟练掌握常用的数据结构以及算法，精通.NET、Java等常用开发语言，熟悉SpringMVC、.NET MVC等常用开发框架，精通EasyUI、Boostrap、MUI等常用Web开发框架，熟练掌握JSP、Hibernate、MyBatis、Spring、JavaScript、Ajax、JQuery等常用开发技术。

目前在公司研发部门的GIS小组中带队。数据库使用MS SQL Server和PostgreSQL+PostGIS；后端主要使用SuperMap iObjects，NetTopologySuite；地图服务器使用SuperMap iServer和GeoServer；基于Docker容器化部署产品；前端使用ol，turf，并基于ES6标准，使用webpack封装了一套适合公司业务的前端类库，致力于地图产品化。

对开源GIS技术栈有很大兴趣，有较强的学习能力，希望找到一个致力于开源GIS研究与应用的更大的平台，对大数据量的空间分析，高并发数据查询，高效的数据呈现有更深入的研究和应用。
  

# 工作经历 

## 北京嘉楼信息技术有限公司 （ 2012年7月 ~ 至今 ）

* 职位：开发工程师
* 工作描述：负责GIS前台和后端业务的相关设计，开发工作。       
           负责构建公司前端地图类库，指定交互标准封装API。         
           负责研究有利于公司业务发展的新技术，培养新人。     
           协助研发部门其他小组开发其它业务功能。    

### WiFi-Traffik无线客流可视化分析系统 v3.x

* 项目描述：公司产品之一。系统将无线定位AP硬件设备所采集到的代码型数据以可视化进行呈现，并将客流数据转化为可分析可交互的形式，挖掘其中的商业价值。    
* 职责描述：负责GIS数据结构、后台服务设计，需求沟通，业务功能实现，CI/CD规范优化开发流程。
* 主要技术点：docker容器化部署，加快项目实施进度。     
             空间分析等功能采用PostgreSQL函数编程。     
             基于FME+Vue+ol+GeoServer开发地图发布系统，实现CAD到地图的自动化发布，提高项目实施效率，节约人力成本。     
             rabbitmq实现消息队列处理和消息广播。   
             引入携程Apollo分布式配置系统，为后续微服务架构提供可能。 
             基于three.js实现地图二三维一体化。  
                

### WiFi-Traffik无线客流可视化分析系统 v2.x

* 项目描述：公司产品之一。系统将无线定位AP硬件设备所采集到的代码型数据以可视化进行呈现，并将客流数据转化为可分析可交互的形式，挖掘其中的商业价值。    
* 职责描述：负责GIS数据结构、后台服务设计，需求沟通，业务功能实现，把控开发进度      
* 主要技术点：NpgSQL+NTS+EF Core实现geometry类型数据的ORM，集成业务ORM平台，降低GIS开发门槛，提高开发效率。   
             ES6+Webpack+ol封装前端地图API。      
             
             

### 康正房地产评估系统 
* 项目描述：资产管理，房地产评估系统，基于全国地图显示管理北京上海等居住楼盘信息，周边配套及公共设施，基于特定算法进行房价评估
* 职责描述：负责GIS数据结构、后台服务设计，需求沟通，业务功能实现，把控开发进度         
* 主要技术点：supermap iclient for ol + iserver + iobjects  


### Video-Traffik客流可视化分析系统

* 项目描述：公司产品之一。系统将视频摄像头客流采集硬件设备所采集到的条状表格化数据以可视化进行呈现，并将客流数据转化为可分析可交互的形式，挖掘其中的商业价值。
* 职责描述：基于supermap iobjects实现客流预测算法，开发地图相关功能，实现GIS数据地图初始化系统。        
* 主要技术点：supermap iclient + iserver + iobjects

### WiFi-Traffik无线客流可视化分析系统 v1.x

* 项目描述：公司产品之一。系统将无线定位AP硬件设备所采集到的代码型数据以可视化进行呈现，并将客流数据转化为可分析可交互的形式，挖掘其中的商业价值。    
* 职责描述：基于supermap iobjects实现客流预测算法，开发地图相关功能      
* 主要技术点：supermap iclient + iserver + iobjects 

 
### 某住房拆迁安置项目（Demo）
 * 项目描述：老房拆迁，新房选房安置辅助系统
 * 职责描述：系统技术选型，需求对接，功能开发
 * 主要技术点：基于cesium js展示三维场景，三维信息拾取，编辑。


### Retail商业管理智能中枢

* 项目描述：公司产品之一，基于地图来管理商场运营。
系统分为总部版和项目版，总部版主要由集团公司管理查看各项目分公司经营管理情况；项目版主要是由项目管理人员对自身项目进行管理分析。根据对软件管理功能的需求，能够积极推进各个部门工作顺利开展及管理推进，拥有招商管理模块、合同档案管理模块、企划宣传管理模块、运营管理模块、物业管理等模块。
* 职责描述：主要负责系统中地图页面的设计开发工作。前端方面制定地图与其他业务模块的交互标准，对外公开地图事件。后端方面实现GIS矢量数据和栅格数据的CRUD操作，实现业务所需的空间分析计算。
另外协助完成其他业务逻辑实现。
* 主要技术点：supermap iclient + iserver + iobjects 


### 其他

基于公司产品产生的项目及定制化需求在此不再赘述。